# 疫情期间收到的短信

## 【河北省疾病预防控制中心温馨提示】

居家消毒讲究科学、合理、适度。日常生活中，做到常通风、勤洗手、保持室内清洁卫生；疾病流行期间，有身体健康状况不明的客人来访后，及时开窗通风，可选择含氯消毒剂、二氧化氯消毒剂或消毒湿巾擦拭相关物体表面，用洗手液、肥皂流动水洗手或速干手消毒剂消毒双手，杯具、餐具可用消毒柜或煮沸消毒15-30分钟。更多疫情防控知识可登录河北省疾控中心官方网站http://www.hebeicdc.cn.

酒精属于甲类火灾危险品，使用酒精消毒要注意：不要大量购置囤积酒精；已购酒精应谨慎储存，远离火源，不要放置在儿童易于触及的场所；使用酒精前，要清理周边易燃可燃物；使用酒精消毒时要保证室内通风，远离高温物体，切勿与明火接触。不要在空气中直接喷洒或对衣物喷洒消毒。

外出购物请注意：提前做好购物计划，快速挑选物品，排队缴费注意与他人保持距离，尽早离开公共场所。回家后及时清洗双手，没洗手前不要触摸眼、口、鼻等部位。

掌握正确的洗手方法，可有效预防疾病。“七步洗手”法请记住：内，掌心相对，手指合拢，相互揉搓洗净手掌；外，掌心对手背，手指交叉，沿指缝揉搓洗净手背；夹，掌心相对，十指交叉，相互揉搓洗净指缝；弓，十指弯曲紧扣，转动揉搓洗净指背；大，一手握住另一手的大拇指转动揉搓，洗净大拇指；立，将一手五指指尖并拢在另一手的掌心处揉搓；腕，螺旋式洗手腕，交替进行。

22日，交通运输部政策研究室主任吴春耕表示，在高风险区域，应该为快递员取件投递提供便利措施，不得“一刀切”禁止取件和投递。【人民网】

截至23日24时，31个省(区市)和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊77150例，治愈24734例，死亡2592例。【人民网】

中国疾控中心提示您：要复工，体温报；防新冠，多开窗；勤洗手，戴口罩；分餐吃，一米遥；身有恙，要上报；咳嗽礼仪太重要！详见中国疾控动态公众号。

截至25日24时，31个省(区市)和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊78064例，治愈29745例，死亡2715例。

25日，国家药品监督管理局副局长颜江瑛表示，截至24日，核酸检测试剂的产能每日可达到170万人份。【人民网】

复工复产不忘疫情防控，请大家不放松、不侥幸，多一份耐心，多一份理解，坚持科学佩戴口罩，积极配合单位进行检测体温、登记信息，切实做好隐患排查，坚决阻断疫情传播。

复工复产后，个人防护请做到：触摸各种公用物品及污物后要洗手；公共场所、公共交通、多人办公场所务必佩戴口罩；居室、办公室经常开窗通风，保持室内空气流通；减少面对面近距离交流，彼此至少保持一米以上距离；不串门、不聚集，利用业余时间多锻炼，保持旺盛的工作精力。

预防性消毒应注意：消毒前做好手卫生；人员密集场所的环境物体表面、高频接触的门把手、电梯按钮等可适当增加清洁消毒频次；不宜对外环境进行空气消毒；不宜直接使用消毒剂（粉）对人员进行消毒；不得在有人的地方对空气（空间）使用化学消毒剂进行消毒；不宜用戊二醛对环境进行擦拭和喷雾消毒；不宜使用高浓度的含氯消毒剂做预防性消毒。

早春时节气候多变，要注意防寒保暖，避免受凉感冒，做到合理膳食、均衡营养；保持良好卫生习惯，勤洗手、讲卫生，保持室内清洁、空气流通；适量运动，规律作息，充足睡眠，避免熬夜，提高自身免疫力。有条件者可接种流感疫苗，积极预防流感、麻疹、风疹各类呼吸道传染病。

适量运动可提高身体免疫力。无基础疾病的健康人群，每周至少运动3-5次，每次30-60分钟。不要空腹运动，餐后0.5-1小时再运动较合理；运动前做好热身和拉伸运动，以预防肌肉拉伤等运动损伤；运动后要进行整理放松，避免肌肉过度疲劳。

在低层居住或办公的人员提倡步行上楼。需乘坐电梯的，等待电梯时相互间保持1米以上距离。乘电梯时尽量避免拥挤，人多时耐心等待下一梯次。按下电梯按钮时建议用纸巾或其它物品触及按钮。如用手直接触碰按钮等公共部位后要及时洗手。

复工复产后，有食堂的单位要采取分时段供餐、分散就餐的方式，减少人员聚集用餐。员工排队取餐或放置餐具时相互间应保持1米以上距离。

截至4日24时，31个省(区市)和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例80409例，治愈52045例，死亡3012例。

教育部日前印发通知，明确可组织已完成学位论文春季毕业研究生开展远程视频答辩；可适当顺延夏季毕业研究生培养和学位授予时间。【人民网】

学生在家长期对着电脑或手机学习，容易造成视觉疲劳，务必注意保护视力。建议遵循“3010”法则，即用眼30分钟左右让眼睛休息10分钟；自然光线能够促使眼底释放多巴胺延缓眼轴增长，在家可到阳台、窗前等自然光充足的地方，让眼睛休息放松。

学生在家学习，要养成正确的用眼习惯，做到坐姿端正，读写姿势做到“一拳一尺一寸”：一拳即胸前与桌子间隔一拳；一尺指眼睛与书本距离一尺；一寸指握笔手指要与笔尖之间一寸远。用眼时确保照明环境良好，避免强光刺激眼睛或光线不足造成用眼疲劳。

预防近视要从良好的生活习惯做起。保证充足的睡眠：充足的睡眠能够促进生长激素等重要激素正常分泌，有利于身体和眼睛的充分休息和生长发育；确保营养均衡：不挑食、不偏食，保证营养全面，适度摄取有益于眼睛健康、富含维生素A的食物；适当增加眼部运动：可有意识地多眨眼睛，使泪液均匀地分布在角膜结膜表面。上下左右转动眼球，放松眼部肌肉、促进眼睛周围血液循环。

春季是麻疹的高发季节，麻疹由麻疹病毒引起，传染性强。以发热、黏膜斑及遍及全身的斑丘疹为主要特征。可经飞沫或直接接触患者的鼻咽分泌物传播，人群普遍易感。预防麻疹最有效的措施是接种麻疹疫苗，减少和患者接触，养成良好的卫生习惯和健康的生活方式。

冬春季是流感的高发季，流感主要通过患者咳嗽、打喷嚏或大声说话时产生的飞沫传播，也可通过接触尘埃或日常用品间接接触传播。预防流感要勤洗手、常通风、戴口罩、多喝水，合理膳食、适量运动、规律作息、增强体质；接种疫苗是有效的预防措施，有条件者可接种最新的流感疫苗。

标准体重是反映和衡量一个人健康状况的重要标志之一。体重过高或过低都是不健康的表现，容易导致多种疾病发生。体重是否正常主要取决于进食量与活动量的平衡，可用体质指数（BMI）来判断。体质指数=体重（千克）/身高（米）2。成人BMI<18.5为消瘦，18.5≤BMI<24为正常，24≤BMI<28为超重，≧28为肥胖。保持正常体重，就要管住嘴、迈开腿，做到均衡营养、适量运动。

关注血压变化，控制并消除危险因素。在未使用降压药物的情况下，非同日3次测量收缩压≥140毫米汞柱和/或舒张压≥90毫米汞柱，要考虑是否为高血压。超重或肥胖、高盐饮食、吸烟、长期饮酒、长期精神紧张、体力活动不足者是高血压的高危人群。高血压患者及高危人群应掌握家庭自测血压方法，做好血压自我监测。

## 其它短信

2.15 22.00
#电信宽带，300M提速，共抗疫情，温情不停#
宅在家中追剧、玩游戏、上网课，网络卡顿怎能行？
即日起至4月30日限时预约10元/月宽带提速至300M，限300M以下融合宽带用户办理（限原有套餐内宽带资费为 0元/月），点击链接即刻预约或拨打10000号人工客服受理。https://d.eqxiu.com/s/1PKQfEtX

2.12 15.30
【申通快递】您好，受政策和交通影响，快件时效稍有延长，我们正在全力以赴送达，感谢您的理解与支持。

1-20 15.50
公安部扫黑办提醒您:贷款广告套路深，落入陷阱难抽身；循环借贷还不完，野蛮催收扰亲人。抵制诱惑，正当借贷。如遇侵害，请即报警。

1-23 14.40
北京市委、市政府祝您春节快乐！请您遵守我市烟花爆竹管理规定，不在五环路内及其他禁放区域燃放烟花爆竹。

1-26 8.27
亲爱的北京朋友：目前正值新型冠状病毒感染的肺炎疫情流行期，请您或家人离京享受休假和团圆的同时，少外出、戴口罩、勤洗手，拱手不握手，有发热等不适及时就近就医。祝您春节愉快、身体健康！北京市疾控中心

2-4 13.56
【防控疫情，众志成城】北京移动温馨提示您：为了您和他人的安全，请您尽量留在家中，勤洗手、多通风。北京移动手机营业厅为您提供线上便捷服务，24小时为您守护！您可足不出户充话费、查流量、办业务。详情点击http://dx.10086.cn/app001 下载。【中国移动】

2-7 14.23
北京市委、市政府祝您元宵节快乐！请您遵守我市烟花爆竹管理规定，不在五环路内及其他禁放区域燃放烟花爆竹。

2-9 16.34
尊敬的客户，您好！根据您的授权，截止昨天，您于15天内曾到访：北京、河北；16-30天内曾到访：北京、河北、内蒙古。此业务为公益服务，漫游信息仅供参考，不作为最终判定依据。【中国移动】

2-13 20.42
【市预警发布中心】据气象预报，13日夜至15日晨本市将有大雪，随后有大风降温。提示您：雪天道路湿滑，请市民减少出行，谨慎驾驶车辆，注意安全。

2-14 15.41
【中国移动】尊敬的客户，您好！为了您和他人的健康，助力疫情防控期间安全复工复产，您可发送“cxmyd”到10086，经您授权后可查询您近15天和30天内途经的省市信息。此为公益服务，查询结果仅供参考。

2.29
【中通快递】尊敬的客户您好！疫情防控期间，受交通管制等影响，快件时效稍有延长，特殊时期，感谢理解。微信搜“中通快递”随时咨询快件信息。

（一）个人防护
1.疫情防控吃劲时，人人有责防护好。
2.返廊人员要谨记，登记报告到社区。
3.身体不适主动报，就医隔离最重要。
4.勤洗手，多通风，佩戴口罩要记清。
5.不聚会，不聚餐，保持距离记心间。
（二）单位防护
6.企业复工严管理，防疫生产双胜利。
7.空调电梯卫生间，消杀灭菌要全面。
8.食堂实行分餐制，交叉感染可避免。
9.商超人多止步行，客流过度喊暂停。
【廊坊市新冠肺炎疫情防控工作领导小组宣传舆情组】

温馨提示：防控疫情、法治同行，战“疫”时刻、依法行动。全国普法办

3.20

北京清明临时指挥部提示您：疫情期间请尽量不到现场祭扫，选择网上或代为祭扫。现场祭扫需预约，不预约不入园。详情请登录市民政局官网。

3.28

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】关注血压变化，控制并消除危险因素。在未使用降压药物的情况下，非同日3次测量收缩压≥140毫米汞柱和/或舒张压≥90毫米汞柱，要考虑是否为高血压。超重或肥胖、高盐饮食、吸烟、长期饮酒、长期精神紧张、体力活动不足者是高血压的高危人群。高血压患者及高危人群应掌握家庭自测血压方法，做好血压自我监测。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】高血压患者应遵医嘱服药，定期测量血压和复查。高血压高危人群及高血压患者要养成健康生活方式，食盐摄入量每日不超过6克，应多吃水果和蔬菜，减少油脂摄入，做到合理膳食、控制体重、戒烟限酒、适量运动、减轻精神压力、保持心理平衡。

省森林草原防灭火指挥部提醒您：当前我省已进入春季森林草原防火期，严禁携带火源、火种进入林区牧区，严禁未经批准在林区牧区内用火作业。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】关注血糖变化，控制并消除糖尿病危险因素，糖尿病患者应加强自我健康管理。I型糖尿病主要症状为“三多一少”，即多饮、多尿、多食和体重减轻；II型糖尿病主要症状为疲乏无力、肥胖。出现糖尿病症状者，只要随机血糖≥11.1毫摩尔/升，或空腹血糖≥7.0毫摩尔/升或糖负荷2小时血糖≥11.1毫摩尔/升，要考虑是否有糖尿病。

温馨提示：春季风干物燥，多现大风天气，加强野外火源管理，严厉打击野外用火违法行为，严防发生森林草原火灾。应急管理部、国家林业和草原局

3月22至28日是第三十三届“中国水周”。主题是“坚持节水优先，建设幸福河湖”。请您珍惜身边每一滴水！省节水办宣。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】采取健康生活方式可以预防多种癌症的发生。如合理饮食可减少结肠癌、乳腺癌、食管癌、肝癌和胃癌的发生；戒烟可降低患肺癌的风险；预防和治疗人乳头瘤病毒，可减少宫颈癌的发生。癌症筛查和早期检测有利于癌症的早期发现和及时治疗。

温馨提示：为更好服务疫情防控，新冠肺炎疫情防控中医药服务平台已上线，您可登录中国中医科学院官网下载使用。国家中医药管理局

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡是健康的四大基石。每个人都是自身健康的第一责任人，从现在做起，付诸行动，以健康的身体和阳光的心态拥抱生活！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】小餐馆、小网吧、小旅馆、小浴室、小歌舞厅、小理发店、小便民店等“七小场所”，规模小、数量多、分布广、人员流动性强。新冠肺炎疫情期间，为了您的健康安全，前往这些场所请积极配合卫生防疫要求，根据需要佩戴口罩，减少不必要的触摸，与他人保持安全距离。

【内蒙古公安厅出入境管理局】鉴于当前全球疫情蔓延的严峻局势，多国（地区）已采取临时入境管制措施，为防止旅行中交叉感染，以及出行受阻造成不必要损失，如非紧急必要事由，建议取消或推迟出国出境计划，特别是暂不要前往疫情严重国家。如确有必要出国出境的，出发前应详细了解前往地入境管制措施和疫情情况，做足个人防护准备工作。

## 4.22

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防疫有我，爱卫同行。改善环境，从积极实施垃圾分类收集、及时清运、优选绿色产品开始。提倡每个城乡家庭积极按照厨余垃圾、可回收物、有害垃圾、其他垃圾四大基本品类实施生活垃圾分类，并及时投放至指定的垃圾箱中。少购买使用塑料袋、一次性发泡塑料饭盒、塑料管等易造成污染的用品。让垃圾分类、保护环境逐渐成为每个人和每个家庭的自觉习惯。

市反诈中心提示您：近期，有犯罪分子冒充市疾控中心、医保局，以涉嫌倒卖口罩等防疫物资为名实施诈骗，切勿上当受骗。96110是公安局反电诈专用号码，如有来电请及时接听。
4月15日是全民国家安全教育日，让我们以总体国家安全观为指导，众志成城抗疫，万众一心前行，携手共奔小康！

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控疾病传播，守护大众健康，从倡导使用公筷公勺开始。“餐桌革命”是社会文明进步的重要体现，无论是公共大餐桌，还是家庭小餐桌，实行公筷、公勺和分餐制，是健康理念和生活行为的大转变。关爱家人、尊重他人，让我们从点滴做起，践行健康生活方式。

河北省消防救援总队温馨提示：文明祭扫，平安清明。请不要在山林草地、交通路口、广场小区、巷口楼道焚烧冥币、冥物，大风天气严禁室外动火。遇火灾请拨打119报警。

争创文明城市，争做文明市民
为自己养成一个好习惯，给别人留下一个好印象
说文明话，办文明事，做文明人，建文明城
【廊坊市创城办、廊坊市文明办】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎期间，生活规律、良好的睡眠有助于提高人体免疫力。工作、学习、娱乐、休息、睡眠都要按作息规律进行。每个人都应注意劳逸结合，培养有益健康的生活情趣和爱好。做到顺应四时、起居有常。睡眠时间存在个体差异，成人一般每天需要7-8小时睡眠，儿童青少年需要更多睡眠，长期睡眠不足有害健康。

清明节将至，风大物燥，扫墓祭祖时切勿在山林、草地乱扔烟头、燃放鞭炮和焚香烧纸。祭扫时，应到指定区域进行焚香、烧纸，并清理周围可燃物，进行现场守护，防止灰烬复燃或飞火引发火灾。【三河市公安消防大队】

省森林草原防灭火指挥部提醒您：“清明节”时至春季，风干物燥，是森林草原火灾多发时期。为了您和他人生命财产安全，请自觉树立文明平安祭扫新观念，不要在林区牧区开展祭祀用火行为。发现火情，及时拨打森林草原火警电话12119。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠病毒无症状感染者是指无发热、咳嗽、咽痛等可自我感知的相关临床症状，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。公众要加强自我保护和健康文明意识，形成良好卫生习惯，配合群防群控，降低无症状感染者传播风险。

不说脏话，不大声喧哗，不随地吐痰
不乱扔垃圾，不损坏公物，不私搭乱建
不乱闯红灯，不翻越护栏，不践踏绿地
【廊坊市创城办、廊坊市文明办】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控期间，在家学习办公，注意保护眼睛，应坚持每天上下午各做1次眼保健操，每次1-2遍，让眼睛得到充分休息；做眼保健操之前，要用流动的水彻底清洗双手，不要用不干净的手做操和揉眼睛。如果出现眼睛红痒、眼屎增多、畏光流泪、歪头视物、频繁眯眼、视物不清、不断揉眼等异常情况，及时到医院就诊。

爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献
文明礼貌，助人为乐，爱护公物，保护环境，遵纪守法
【廊坊市创城办、廊坊市文明办】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春暖花开，在公园、广场、小区等开放性场所进行户外活动有益于身体健康。这些战"疫"要求仍需谨记：身体不适不要外出；外出活动要根据气温条件注意保暖、适度活动，避免高强度运动后受风着凉；赏花拍照时不要扎堆，人员较多时要佩戴口罩；与人聊天保持1米以上的安全距离；打喷嚏、咳嗽时用纸巾或肘部遮住口鼻；不随地吐痰、不乱扔垃圾，出门在外讲文明；回家后及时清洗双手，补充水分适当休息。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】新冠肺炎的主要传播途径是经呼吸道飞沫和密切接触传播。目前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，境外输入性病例不断出现，仍需注意防范。新冠病毒对紫外线和热敏感，加热到56度持续30分钟，75%酒精、含氯消毒剂等可有效灭活病毒。勤洗手、讲卫生、室内空气常换新，戴口罩、不聚集，人多地方不要去，是预防新冠肺炎的重要方法。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】美味挡不住、经济要复苏，防控疫情期间，到餐馆饭店就餐时自觉执行餐馆饭店的相关防疫措施；就餐前彻底清洁双手，优选靠近门窗通风较好的位置，尽量与他人隔桌而坐；提倡文明用餐，养成使用公筷公勺分餐的好习惯；就餐后不在厅堂人多之处久留，排队结账时与相邻顾客保持安全距离，付款优先选择非直接接触的电子支付方式。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】开学在即，学校应动态掌握师生健康状况，开展个人防护与消毒等知识和技能线上培训；对学校彻底清洁，对公用物品表面进行预防性消毒，对教室、办公室开窗通风；做好洗手液、手消毒剂、口罩、手套、消毒剂等防控物资储备；设立（临时）隔离室，以备不时之需；制定疫情防控应急预案、工作制度，并责任到人，进行培训和演练。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】开学后学校应做到：规范出入管理，严格管控外来人员进入校园；及时掌握师生健康状况，做好重点人员追踪随访；做好晨午检及师生缺勤、早退、请假记录；避免组织大型集体活动；教室、宿舍、图书馆、洗手间等活动区域，应配备洗手液、速干手消毒剂等，加强通风管理；做好教室、功能室、厕所、楼梯间、桌椅、板凳等公共场所和公用物品的清洁消毒工作。

5.2

有志燕赵好儿女，踊跃应征当兵去。登记报名请登录“全国征兵网”，了解征兵信息请关注“河北征兵”微信公众号。

中国海警局、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、农业农村部提醒您：保护海缆、人人有责！ 严禁在海缆保护范围内从事挖砂、钻探、打桩、抛锚、底拖捕捞、张网、养殖等危及海缆安全的海上作业，造成损害的将追究法律责任。欢迎拨打95110海上报警电话提供违法线索。 

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】4月25日是“全国儿童预防接种日”，今年的主题是“及时接种疫苗，共筑健康屏障”。在我国，疫苗分为免疫规划疫苗和非免疫规划疫苗。免疫规划疫苗是指居民应当按照政府规定接种的疫苗，非免疫规划疫苗是指由居民自愿接种的其他疫苗。适龄儿童如果没有疫苗接种禁忌症，均应按时接种免疫规划疫苗，提倡接种其他疫苗。接种疫苗可使儿童体内产生抵抗相应疾病的抗体，增强免疫力，达到预防传染病的目的。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】2020年4月26日是第13个“全国疟疾日”，今年的主题是“消除疟疾控新冠，同防输入再传播”。疟疾是广泛流行于热带、亚热带甚至温带边缘的一种严重危害人类健康的重要虫媒传染病，目前在我国主要以输入病例为主。如果是来自于非洲、南亚、东南亚等境外疟疾高度流行地区的归国人员，一旦出现发冷、发热、出汗等症状应及时就医。入境和就医时应主动告知境外旅行史。

从我做起，从小事做起，自觉践行文明规范
积小善为大善，善莫大焉
文明让生活更美好！
【廊坊市创城办、廊坊市文明办】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】2020年4月25日至5月1日是第18个《职业病防治法》宣传周，今年的主题是“职业健康保护，我行动”。新冠肺炎流行期间，企业要加强进出人员登记管理，保持工作场所通风换气；减少员工扎堆聚集、保障卫生设施正常，做好清洁消毒工作，规范垃圾收集处理；控制职业危害、做好个人职业防护、关爱员工身心健康；及时处置异常情况；科学防控疫情，建设健康企业。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】复工复产要做好职业防护。为降低员工职业病患病风险，请根据职业暴露情况，做好个人防护：在噪声工作场所正确佩戴耳塞或耳罩，避免听力损失；在粉尘工作场所正确佩戴防尘口罩，避免尘肺病；在化学毒物工作场所正确佩戴防毒口罩，避免吸入有毒物质引起中毒。

河北省消防救援总队温馨提示：五一期间离家外出请关闭电源、气源，进入人员密集场所请留意疏散通道和安全出口，车辆停放请勿占用消防车通道，发生火灾迅速逃生，切勿贪恋财物。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】五一“小长假”外出旅行需做到：1. 错峰出行，尽量避开热门景点或者景点的高峰时段；2. 做好预约，提前了解景区的开放时间，遵守景区的规章制度，配合做好健康登记；3. 做好个人防护，如在景区用餐，建议间隔落座或同侧用餐；4. 谨防花粉过敏，有过敏史的游客，需远离花草树木茂盛的地方，出现过敏症状时，及时就医；5. 不扎堆，不聚集，在景点游览保持距离。

省森林草原防灭火指挥部提醒您：“五一”期间，踏青郊游、野营露宿要提高森林草原防火意识，不要携带火种和易燃物品进山入林，不要在林区牧区附近开展用火行为。发现火情，及时拨打森林草原火警电话12119。

中国海警局、农业农村部提醒您，5月1日起，我国各海域全面进入伏季休渔期。依法休渔，人人有责，请自觉遵守伏季休渔管理制度，保护和合理利用海洋渔业资源。欢迎通过95110海上报警电话和（010）59191110渔政举报受理平台提供违法违规线索。

5.6

为预防控制新冠肺炎疫情，凡来京人员（含本市返京人员和外埠进京人员）须通过北京通APP或在百度、微信、支付宝搜索“京心相助”小程序登记有关信息，并向抵京所住社区、酒店报到核验。瞒报谎报信息将依法承担法律责任，敬请配合！北京防控办

河北省文化和旅游厅温馨提示：“五一”游览景区，无预约不出行，景区现场不售票。请有出行计划的朋友提早安排，预约购票、错峰出行。做好个人防护，不扎堆、不聚集、不拥挤，文明有序、平安快乐度假期。

北京市假日办提醒您:五一假期游览本市公园、景区需提前预约，未预约勿前往。请您错峰出行，戴口罩，不聚集。不到境外或国内中高风险地区旅游。

5.17

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】春夏交替时节，气温起伏不定，昼夜温差较大。请关注天气变化，既要注意防暑降温，也要注意防寒保暖。有晨起锻炼习惯的朋友，应注意锻炼后的保暖，避免出汗后受凉，导致感冒。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】今年5月9日至15日为全国第12个防灾减灾宣传周，5月12日是我国第12个全国防灾减灾日，主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”。疫情期间不放松，珍爱生命，呵护健康，提高急救自救互救能力，掌握卫生防疫知识，保护自己和家人的健康。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】疫情防控不放松！随着复工复产复业复学，要继续做好个人防护，减少不必要的社会交流活动，减少不必要的人群聚集；家庭及办公场所要勤通风；在人员密集的公共场所要佩带口罩；要勤洗手、讲卫生，养成健康的生活习惯。

今年5月12日全国防灾减灾日主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”。国家减灾办、应急管理部倡导：行动起来，防范化解身边的风险。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】科学佩戴口罩。在人员密集的封闭场所、与他人小于1米距离接触时需佩戴口罩。医疗机构工作人员、在密闭公共场所工作的营业员、保安员、保洁员、司乘人员、客运场站服务人员、警察以及就医人员等要佩戴口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】 2020年5月15日是我国第27个“防治碘缺乏病日”，今年主题是“众志成城战疫情，科学补碘保健康”。缺碘可致地方性甲状腺肿、地方性克汀病等。碘缺乏病是可以预防的，最简便、安全、有效的预防方式是食用碘盐。推荐健康成人每人每天食盐摄入量不超过6克。

【省通信管理局】值此“2020年世界电信和信息社会日”到来之际，河北省通信管理局向全省人民致以美好的祝愿。全省信息通信行业将坚持以人民为中心的发展思想，加快5G网络建设，深化电信普遍服务，让信息通信行业更好造福社会和人民，为新时代全面建设经济强省、美丽河北作出新贡献。

5月17日是第三十次全国助残日，今年助残日的主题是“助残脱贫 决胜小康”，让我们共同携手，关心、帮助残疾人。中国残疾人联合会

【省通信管理局】5月17日是“世界电信和信息社会日”，今年的主题是“连通目标2030：利用ICT促进可持续发展目标（SDG）的实现”。ICT是加速社会、经济和环境可持续发展的主要驱动力，全省信息通信行业将深入贯彻新发展理念，加快“新基建”、激发新动能，进一步推动ICT助力经济社会高质量发展。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】 2020年5月17日至5月23日是第6届全民营养周，今年主题为“合理膳食，免疫基石”。建议食物种类多样，谷类为主；多吃蔬果、奶类、大豆；适量吃鱼禽蛋和瘦肉；少盐少油，控糖限酒；吃动平衡，健康体重。

## 6.12

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】减少人员聚集，注意保持1米以上的社交距离。减少非必要的聚集性活动，尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭式场所。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】维护健康，人人有责。提高健康素养，养成“一米线”、勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和生活方式。咳嗽、打喷嚏时注意遮挡。

全民行动 万众一心 决战决胜全国文明城市
同心争创文明城市 携手共建美丽廊坊
文明从细节做起 城市因你而美丽
人人参与创建 共享文明成果
创城，我们一起
争创全国文明城市
一言一行树形象 一举一动见文明
【廊坊市争创全国文明城市指挥部】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】合理膳食倡三减、良好习惯促三健。提倡“减盐、减油、减糖，健康口腔、健康体重、健康骨骼”，保证学生营养全面均衡，不用垃圾食品及零食替代三餐、不挑食、不偏食。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控近视的最重要的方法有减少近距离用眼、注意用眼姿势、增加户外运动等。孩子如果出现频繁眯眼、视物不清等情况应提早到医院检查，动态监测近视的发生发展趋势并及时干预。

一双公筷，健康常在
垃圾不落地，廊坊更美丽
用公勺公筷，树文明新风
拒食野生动物，倡导文明新风
【廊坊市争创全国文明城市指挥部】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】5月31日是第33个世界无烟日，主题是“保护青少年远离传统烟草产品和电子烟”。吸烟者感染新冠肺炎后发展为重症和死亡的风险更高。拒绝烟草、保护呼吸，希望来之不易的健康能被好好珍惜。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】在托幼机构，因幼儿特殊生理特征，不建议戴口罩；托幼机构教师、值守人员、清洁人员及食堂等工作人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】中小学校人员需随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩；校园内，学生和授课老师在通风良好、保持1米以上安全距离时无需戴口罩；学校进出值守人员、清洁人员及食堂工作人员等服务人员，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】天气炎热，防控新冠肺炎，佩戴口罩更需合理。在家中，无特殊病人时，无需戴口罩；在户外或公园，随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，无法保持1米以上社交安全距离时，需戴口罩。

自6月1日起，我市正式启动惠民乐享电子消费券投放活动。电子消费券通过“廊坊市政府惠民乐享电子消费券”微信小程序进行发放。请选择需要的消费券类型，预约报名，摇号中奖领取消费券。获券消费者可在本市“特约商户”线下门店消费时微信支付结算时自动抵扣相应额度。【廊坊市商务局】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎，普通公众乘坐厢式电梯，前去剧场、影剧院、网吧、地下或相对封闭的购物场所等通风不良的公共场所时，需佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎，尽量采取线上方式召开视频会议。确需在会议室召开的会议，如果无有效通风换气、无法保持人员1米以上社交安全距离情况时，需佩戴口罩。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】大中专院校人员在确保有效通风换气、保持1米以上安全距离情况下，教职员工和学生无需戴口罩；在封闭、人员密集或与他人近距离接触（小于等于1米）时，需戴口罩。

省森林草原防灭火指挥部提醒您：发生森林草原火灾后，要保持镇定，判明火势、火苗燃烧方向，逆风转移到安全、空旷地带，并及时拨打森林草原火警电话12119。

开展爱国卫生运动，争创全国文明城市
爱国卫生人人参与，健康生活人人享有
全员参与，广泛开展爱国卫生运动
开展爱国卫生运动，提升全民健康素质
开展爱国卫生运动，创造健康和谐环境
【廊坊市争创全国文明城市指挥部】

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】开学复课后，为做好疫情防控，学校应掌握教职工（包括教师，以及食堂、保洁、保安等后勤服务人员）和学生状况，建立健康状况台账，认真做好健康观察。

10001

为预防控制新冠肺炎疫情，凡来京人员（含本市返京人员和外埠进京人员）须通过北京通APP或在百度、微信、支付宝搜索“京心相助”小程序登记有关信息，并向抵京所住社区、酒店报到核验。瞒报谎报信息将依法承担法律责任，敬请配合！北京防控办

北京市文旅局：北京欢迎您！为统筹推进疫情防控和经济社会发展，请您严格遵守北京市疫情防控与安全生产各项规定，做好自我防护，维护首都安全稳定。

为预防控制新冠肺炎疫情，凡来京人员（含本市返京人员和外埠进京人员）须通过北京通APP或在百度、微信、支付宝搜索“京心相助”小程序登记有关信息，并向抵京所住社区、酒店报到核验。瞒报谎报信息将依法承担法律责任，敬请配合！北京防控办

## 7.1

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防疫情反弹，大家应坚持做好个人防护。咳嗽讲礼仪，外出随身携带消毒湿巾，如厕冲水注意盖马桶盖，餐前便后勤洗手，注意饮食安全，不吃生食，不饮生水。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】端午节出游疫情防控不麻痹，旅游安全不大意。出行前请密切关注各地防控部门发布的疫情风险情况，严守旅游目的地各项管理规定。提高安全防范意识，做好自我防护。乘坐公交、地铁、火车等公共交通工具以及在通风不好、人员密集的场所，务必戴好口罩。

[河北省禁毒委员会办公室 共青团河北省委员会]温馨提示：2020年6月26日是第33个国际禁毒日，今年的主题为：健康人生，绿色无毒。让我们一起秉承健康人生理念，创造绿色无毒生活。

6月26日是国际禁毒日。国家禁毒委员会办公室提醒您：健康人生，绿色无毒。为了您和家人的幸福，请珍爱生命、远离毒品，积极投身禁毒斗争。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】粽子美食勿贪嘴。粽子的主要原料是糯米，它含有高质量的淀粉和B族维生素、不饱和脂肪酸等营养成分，但糯米不易被消化吸收，大家在享用粽子时一定要注意适量食用，合理膳食，避免消化不良。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防控新冠肺炎，空调运行管理和使用要规范。全空气空调系统要减小回风，增大新风量。要对冷却塔等进行清洗，保持新风口清洁，定期对送风口等设备和部件进行清洗、消毒或更换。新风口和排风口要保持一定距离。

【河北省疾病预防控制中心温馨提示】防疫情反弹，大家要坚持做好日常卫生防护。勤开窗通风换气，减少人员聚集，注意保持手卫生，使用公筷公勺，提倡分餐制，落实一米线公共社交距离、开展环境卫生整治与预防性消毒、重点场所从业人员要佩戴手套。
